1.A vírus egy olyan program amely képes önmagát másolni, adathordozókon, hálózaton keresztül.
Soha nem önmagában indul el. Mindig kell egy program vagy makrókat tartalmazó állomány, amely hordozza. Vírus: 1969 Fred Cohen
Diploma munkája volt a feltevése.
3 részből áll 1. Reprodukciós rutin: Keres egy célállományt és az okosabbak megvizsgálják hogy fertőzőtt-e? Vizsgálódik és szaporodik
	      2. Aktivizlódási feltétel ellenőrző rutin: Megvizsgálja egy adott feltétel teljesül-e hogy elindítsa a romboló rutint (pl:NUKE)
	      3. Kártevő rutin: 
viszont vannak olyan vírusok amik nem válogatnak hanem mindenhova beleírják magukat és megtöltik a winchestert
vírusokból létzett a polimorph vírusok ami nem csak ugyanazt a kódot másolta hanem át is írta  sajátját és máshogy nézett ki ( összezavarás )

2.Féreg: Egy önálló program önmagában indul el, képes másolni önmagát hálózatokon keresztül, rongálásra, információ gyűjtésre használják nem lehet észrevenni
3. Trójai program: olyan önálló program ami hasznosnak mutatja magát de a háttérben káros tevékenységet végez, a felhasználó tölti le, másolja le, telepíti tudatosan
   És futtatja pl: fájlkezelés, vírusírtás, analizáló szoftver, optimalizáló, média lejátszó
   minden adatot elvisz
4.Spyware: Kémprogram, olyan szoftverek amelyek önállóan futnak gépünkön háttérben és küldenek információt gazdáiknak, vagy mi telepítjük mint a trójaiakat de ez egy önálló
program a hasznos programból töltődik le belülről, féreg is telepítheti
5.Adver: reklám programok interneten tölthetjük le, futásuk kellemetlenséget okoz a felugró ablakkal (reklám)
6.Ransomware: zsarolóvírusok, titkosít fájlokat mappákat, meghajtókat, harvereket

Védekezés: Tűzfal: arra szolgál hogy a hálózaton lévő ki és be meneteket szabályozza a szállítási rétegen, a portokat kezeljük vele, hálózati forgalmat ellenőrzi
	   Csak belülről lehet kinyitni